####360服务器后端C++开发，面试的过程太紧张了，今天冷静下来，尽量把记起来的都写上，还有就是我认识的朋友遇到的问题。
<hr>
##一面
* 
###自我介绍
* 
###介绍一个项目：我说的是存储系统的，提到了Hash算法
    1. 
#####你了解那些hash算法，具体的优劣；
    1. 
#####他写了一堆英文缩写，让我判断那些是hash算法（当时想死了就，我哪认识啊）；老实说自己都不了解，然后他介绍了两个的原理，然后让我判断是否可以用来做hash算法；（嗯，自己不了解的还是别说！！！）
    1. 
#####Hash冲突怎么解决；
* 
###基础知识部分：
    * 
#####给你1，输出0，给你0，输出1；尽可能的想出超过三种方案；
        * 
#####我说了五种（自己坑了自己，差点没爬出坑来）：
            1. 
#####if...else（switch...case算作if...else）
            1. 
#####转换成True、False运算
            1. 
#####与1作加减法
            1. 
#####申明一个只有两个元素的数组，第一个（下标0处）保存1，第二个保存0；
            1. 
#####异或运算
        * 
#####接下来就是自己把自己坑的原因：他让你分析所有方案的优缺点，并总结哪一种最差，哪一种最好。（嗯，最后分析的我怀疑人生了！！！）
    * 
#####网络知识（我都说了没接触太多，还问，真是的！！！）：
        * 
#####listen函数第三个参数是干嘛用的！！！（呵呵，我哪知道，直接说不懂）
        * 
#####TCP三次握手（这个真知道！！！）
            1. 
#####那三次握手的时候能不能伪造IP地址           
                1. 
#####其实是不可以的，我当时想到了TCP通信的时候能被劫持就说了可以！！！
                1. 
#####答案：不可以，因为要是伪造的IP，客户发起了请求，那么回给谁？？？
    * 
#####内存对齐问题
        * 
#####了解内存对齐吧？然后写了一个数据结构分析一下
        1. 
#####好的，那你给我说下为什么要内存对齐？？？（心中万只神兽冲过，这不是规定吗？？）
            * 
#####原因1：平台或者微架构的问题，有些平台只能读偶数的地址；
            * 
#####原因2：运行的问题，如果不对齐的话可能需要两次读内存，对齐的一次就够了。
* 
###算法：
    1. 
#####一个文件保存了无数个手机号，排序（没有重复）
        * 
#####大文件拆成小文件，先小文件内部排序，然后小文件排序（不用hash拆，而是根据手机号码大小拆）
    1. 
#####还是上一个文件，让你压缩传输，怎么做压缩率最好（可以有重复号码）
        * 
#####他强调了可以重复，我估计他应该想让我回答霍夫曼编码（因为后面我说了字典树，他还问我怎么把字典树传过去的），但是当时自己早就把霍夫曼编码这么经典的知识给忘了！！！好在面试之前看了前缀树，回答用字典树的方式传（看得出来他挺惊讶的）。
            * 
#####方式：第一层啥都没有；第二层保存1~9，以为手机号没有0开头的；第三层0~9。。。一直到第12层（中国电话号码11位）；第13层节点记录从左到右是第几个（类似B+树），我们只需要把第几个传过去就行了 ，对方通过第几个找该路径既是手机号码。
            1. 
#####当然霍夫曼也可以的！

##二面
#####我面试经历最像过山车的一次！！！
* 
###老套路：自我介绍
* 
###第二个竟然不是项目介绍！！！
    * 
#####他对我举办的活动十分感兴趣，让我给他说一下；
    1. 
#####最喜欢的环节，直接和他说了小半个小时（心情那个爽啊！）
1. 
###项目介绍
    * 
#####写一个单例：我直接写了个最简单的，他看了一眼就说你这个存在多线程问题；（此刻我才意识到这是技术二面，不是HR面！！！）
        * 
#####老老实实的写了正常的单例
    * 
#####实现一个函数：```int func(int a, int b, fun1)```，用```fun1```实现```a+b```；
        * 
#####很简单：就是定义一个fun1函数实现a+b，然后申明一个函数指针，当成参数传递即可
        