
## 宗旨：自信而不自大

问题拨出来分类或者分层讨论，同时他们还会试图把问题分解成不同的子问题逐个来讨论

### 简历


1. 
重点突出
1. 
只写自己熟悉的
1. 
层级逻辑清晰
1. 
不断修改完善
1. 
简历请转换为pdf，不然格式很容易乱
1. 
简历一般顺序：抬头写名字，个人岗位，电话，email，一定要写应聘岗位
教育背景-》实习经历-》项目经历-》技能（包括IT技能和英语技能）-》获得奖励，这几项相对重要一些；
1. 
基本信息重点是名字，应聘岗位，电话，邮件，其他的比如性别，出生日期，籍贯，住址，没有面试官会care; 
1. 
教育信息另起一栏，写你本科是哪里，研究生哪里，GPA多少，哪个实验室，研究什么的，从最高学历开始写
1. 
项目经验需要重点突出你在这个项目里面的贡献是什么，用了什么技术，改进了什么或者有什么成效之类的。
一般格式：时间 项目名或实习部门 岗位
项目简介：一两句带过
主要职责：详写，但不要写成流水账。尽量写些比如遇到什么难题，怎么解决的；用了XXX技术，实现了XXX，优化了XXX，这些语句比较简单而且容易突出重点。
写项目可以提到一些技术点，这些技术点必须是你很有把握的，面试官一问你就可以滔滔不绝地说的，这样的话面试的时候就容易打开话题。

### 面试


1. 
自我介绍
1. 
印象深刻的项目：一定先从大的方面说;亮点、模块间怎么通信、难点、怎么克服的？、怎么优化？
1. 
比本科进步在哪？
1. 
90后身上的素质
1. 
经常去浏览那些网站、关注那些IT动态
1. 
实习经历：收获、最有价值、收获最大、最大挫折及怎么解决的、学到的东西
1. 
这个行业的前景、未来是你你会怎么做
1. 
这个行业的领导需要什么样的能力或素质
1. 
最近一年或者几个月想做什么？为什么？
1. 
你有什么要问的
* 职业规划
* 
你最喜欢的编程语言是什么？你讨厌哪些编程语言？为什么？
* 
如果让你在自己最常用的编程语言上面添加功能，你希望是什么功能？
* 
说一个你曾经参与过的项目，在这过程中经历了哪些困难，最后如何克服？
* 
你有没有干过什么事情最后却铩羽而归？
* 
在某个休息天，突然有同事打电话来要你快速回复有关于你最近写的代码片段的问题，你会不会觉得生气烦躁？
* 
你被要求去搞定一堆艰巨的代码，但是你却不知道它是如何工作的，没有文档也没有测试，你会怎么做？
* 
在Zelda系列中你最喜欢什么游戏？你还喜欢哪些？你是否曾想过如果是你先开发的minecraft，那会怎么样？
* 
你喜欢什么网站？
* 
你会推荐什么书作为必读？
* 
最后一个但并非是最不重要的，请解释以下名词：DRY、SOLID、YAGNI、乐观锁与悲观锁）、MVC与MVVM(可自行添加)
* 
此外，写代码能力也是不可忽视的。可以让他们展示自己写的代码或者实现一个你现场要求的功能：但是主要是命名规范、注释、风格等


注意点：
* 
项目一定从大的方向先说，比如框架等高达上的名词，然后才是细节以及自己学到那些东西
* 
调理清晰、重点突出
* 
群面的时候一定要做笔记：伙伴姓名或编号及他/她说的内容精要
* 
不要急着先表明自己的观点和想法，更不要急着先下结论，
* 
不要主动当leader------讨论中无形就会体现出来
* 
表明观点等说话之前要先总结好，宁少说话也不说废话，但不能不说话
* 
不要争执，商量-----把他/她讲明白更有说服力

##自我介绍
面试官老师，您好！我叫张状，今年25岁，就读于中科院软件研究所。熟悉C++，良好的英语阅读能力，熟练使用Git，有代码库管理的经验。我认为自己面试这个岗位的优势，第一个是比较好的学习能力，在上海实习期间，我在微架构的知识储备基本为0情况下，用了半年左右的时间熟悉了整个微架构的构成和功能模块，最终得到认可参与到公司核心项目微架构模拟器的设计与开发中，同时三次被选为优秀员工。
我比较喜欢学习新的知识，比如Git就是自己课余时间学习的，后来数据挖掘比较火，自己又自学了python以及爬虫scrapy的使用，了解了正则表达式；正好到研二自己主动申请去上海的时候，第一个项目就是使用python的Djingo框架进行开发，所以我认为所有的付出都是有回报的。
最后一个就是良好的交际能力，自己在研究生举办了第一届的学生运动会以及篮球赛等各项赛事，
协调各个部门进行运动会的推进和顺利举办。

[返回目录](README.md)