* 
为什么每个位上的数字相加可以除以3,这个数字就可以被3正除？<br>
    * 
``` 假设一个2位数ab（值是a*10+b）,可以被3整除,即 a*10+b 可以被3整除,又知道 a*3 可以被3整除,那么 a*10+b-a*3-a*3-a*3就可以被3整除（a*10+b-a*3-a*3-a*3=a+b）.对于3位数或其他位数都是这么证明.```

* 
有 1000 个一模一样的瓶子，其中有 999 瓶是普通的水，有一瓶是毒药。任何喝下毒药的生物都会在一星期之后死亡。现在，你只有 10 只小白鼠和一星期的时间，如何检验出哪个瓶子里有毒药？
    * 
把瓶子从 0 到 999 依次编号，然后全部转换为 10 位二进制数。让第一只老鼠喝掉所有二进制数右起第一位是 1 的瓶子，让第二只老鼠喝掉所有二进制数右起第二位是 1 的瓶子，等。一星期后，如果第一只老鼠死了，就知道毒药瓶子的二进制编号中，右起第一位是 1 ；如果第二只老鼠没死，就知道毒药瓶子的二进制编号中，右起第二位是 0 ⋯⋯**每只老鼠的死活都能确定出 10 位二进制数的其中一位**，由此便可知道毒药瓶子的编号了。

* 
考虑一个双人游戏。游戏在一个圆桌上进行。每个游戏者都有足够多的硬币。他们需要在桌子上轮流放置硬币，每次必需且只能放置一枚硬币，要求硬币完全置于桌面内（不能有一部分悬在桌子外面），并且不能与原来放过的硬币重叠。谁没有地方放置新的硬币，谁就输了。游戏的先行者还是后行者有必胜策略？这种策略是什么？
    * 
先行者在桌子**中心放**置一枚硬币，以后的硬币总是放在与后行者刚才放的地方**相对称的位置**。这样，只要后行者能放，先行者一定也有地方放。先行者必胜。
* 
一个矩形蛋糕，蛋糕内部有一块矩形的空洞。只用一刀，如何将蛋糕切成大小相等的两块？
    * 
注意到平分矩形面积的线都经过矩形的中心。过大矩形和空心矩形各自的中心画一条线，这条线显然把两个矩形都分成了一半，它们的差当然也是相等的。
* 
A、B两人分别在两座岛上。B生病了，A有B所需要的药。C有一艘小船和一个可以上锁的箱子。C愿意在A和B之间运东西，但东西只能放在箱子里。只要箱子没被上锁，C都会偷走箱子里的东西，不管箱子里有什么。如果A和B各自有一把锁和只能开自己那把锁的钥匙，A应该如何把东西安全递交给B？
    * 
A把药放进箱子，用自己的锁把箱子锁上。B拿到箱子后，再在箱子上加一把自己的锁。箱子运回A后，A取下自己的锁。箱子再运到B手中时，B取下自己的锁，获得药物。
* 
两个机器人，初始时位于数轴上的不同位置。给这两个机器人输入一段相同的程序，使得这两个机器人保证可以相遇。程序只能包含“左移n个单位”、“右移n个单位”，条件判断语句If，循环语句while，以及两个返回Boolean值的函数“在自己的起点处”和“在对方的起点处”。你不能使用其它的变量和计数器。
    * 
两个机器人同时开始以单位速度右移，直到一个机器人走到另外一个机器人的起点处。然后，该机器人以双倍速度追赶对方。
* 
有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐分成50、90克各一份？
    * 
第一步：把140克盐分成两等份，每份70克。
    * 
第二步：把天平一边放上2+7克砝码，另一边放盐，这样就得到9克和61克分开的盐。
    * 
第三步：将9克盐和2克砝码放在天平一边，另一边放盐，这样就得到11克和50克。于是50和90就分开了。
* 
某种药方要求非常严格，你每天需要同时服用A、B两种药片各一颗，不能多也不能少。这种药非常贵，你不希望有任何一点的浪费。一天，你打开装药片A的药瓶，倒出一粒药片放在手心；然后打开另一个药瓶，但不小心倒出了两粒药片。现在，你手心上有一颗药片A，两颗药片B，并且你无法区别哪个是A，哪个是B。你如何才能严格遵循药方服用药片，并且不能有任何的浪费？
    * 
把手上的三片药各自切成两半，分成两堆摆放。再取出一粒药片A，也把它切成两半，然后在每一堆里加上半片的A。现在，每一堆药片恰好包含两个半片的A和两个半片的B。一天服用其中一堆即可。
* 
你的面前有30个硬币,其中有10个正面朝上,20个反面朝上,混乱在一团. 要求：现在用厚布遮住你的眼睛.要你把30个硬币分成2团,每团正面朝上的硬币个数相等.问：你要怎么分?不能用手去触摸感觉,也没有其他人帮忙.
    * 
把30个硬币分成10个和20个两堆,然后把10个的那堆全部翻过来.
* 
12个球，都一样的外表，但是有一个重量不同（没说重还是轻），找出来

[返回目录](README.md)