* 
###一、C++
    * C++实现反射：工厂模式，提供注册与管理的类，一个中间负责注册调用的类，一个具体的基类，其他继承此；
    * [c++模板](./../C++/temp.md)：
        * 函数模板：仅可以字面值，参数推演
        * 类模板：类型实例化、不可以推演
        * 两者区别：上述，还有就是函数模板不能有模板参数
        * 三种参数：类型参数、非类型参数、模板参数  ```template<typename T1, int a, typename T2 = int>```
        * 函数返回为啥有typename：因为编译器不知道你是啥类型：函数、变量还是别的，告诉他是类型用的。
        * [traits](./../C++/stl/shix.md)：类型萃取器
    * c指针数组： 
        * 数组不可以拷贝和赋值；
        * 函数参数时数组自动转换为指针；
        * ```int i[10]; int *p = i;  　　　　sizeof(i) = 40, sizeof(p) = 4;```
    * sizeof、strlen
        * 运算符：函数
        * 内存字节数：长度
        * 编译：运行
        * 任意类型：字符串
        * 数组不退化：退化为指针
    * java和c++的赋值都啥不同：
        * 在C++中将一个名为O2的对象的数据复制给O1,即存在两个对象，他们的值相同。
        * 在Java中，这句话只是把O2对象的引用复制给了O1，此时它们指向同一个对象，即只存在一个对象 
        * 深拷贝和浅拷贝的区别
    * const和static能不能同时使用：
        * static const 与 const static没有任何区别
        * 普通：可以
        * 类内：
            * C++11后现在都可以
            * 之前只能用static const;
    * 指针和引用的区别
        * 最本质的区别就是指针分配内存，引用只是别名，没有内存
            * 指针不必初始化，引用必须初始化
            * 指针可以delete，引用不可以
            * 指针可以为NULL，引用不可以
            * 指针修改的自身指向，引用修改的绑定的对象
    * 重载函数怎么实现？    
        * C++编译时，产生的符号表内部函数名包含参数
    * inline关键字的作用? 有什么缺点?
        * 向编译器发出请求，在对应的地方展开代码。编译器可以忽略该请求
        * 缺点：代码膨胀（展开处过多、inline代码太长）
    * 继承和组合的区别？
        * 继承(正常)：派生与基类的关系，包含：“白猫是猫”，“黑人是人”
        * 组合(一个类是另一个的成员)：含有的关系，属性；
    * [类成员变量、函数](./../C++/class.md)：
        * 成员：
            * 普通
            * 静态
        * 函数：
            *  普通
            *  静态
            *  虚函数
    * C++构造函数和析构函数可以声明为私有么? 这样声明使用时候需要注意什么：
        * 可以。注意不要让用户调用
    * 为什么析构函数要为虚函数：    
        * 比如我们有一个指向派生类的基类指针，析构函数是非虚函数，那么删除该指针时会调用基类析构，派生类永远不会调用
    * 异常安全性（构造和析构）：
        * 构造：可以产生未处理异常，编译器会把已经构造的部分析构掉
        * 析构：不可以产生未处理异常，可能会导致对象未被析构完全或者处理异常时又有异常，那么永远不会被析构
    * Raid：
        * 资源获取即初始化
    * [智能指针](./../C++/ptr.md)：
    * C++多态如何实现：
        * 通过基类中定义或者声明了虚函数，派生类重新定义实现虚函数
        * 基类指针指向派生类的对象
        * 通过该指针
    * 虚函数、虚函数表：
    * 虚基类（接口）：
    * 普通继承、多重继承：
    * 菱形继承、虚继承：
    * explicit的作用：
        * 不可隐式转换，尽可以直接初始化，不可以间接初始化
        * int i(10) //可以  　　　　　int i = 10;//不可以
    * [static两类五个](./../C++/static.md)：
    * 四个强制类型转换、C风格：
        * C风格：不做任何保证，直接暴力转换。但是数据的原始属性并没有改变；
        * static_cast：non-const到const、void与普通互换、精度问题认为用户保证、子类转换为基类(不安全)
        * const_cast：仅用于消除const属性；const到non-const
        * dynamic_cast：尽可以对象的指针和引用；下行有安全检查
    * dynamic_cast与直接(Class *)类型转换
    * c/c++中函数调用的过程（参数压栈，call压返回地址，压ebp，保存现场）：
    * c/c++变长函数：
    * 宏一般的用处、不可被const取代的方面：
    * 上述两者各有那些优缺点：
    * int *p[]与int (*p)[]的区别：
    * 函数参数int []和int *有没有区别：
    * 堆和栈的区别：
    * 栈溢出攻击是什么原理：
    * const int *, int const *, int * const区别：
    * gcc编译链接时候有多个库需要链接，那么链接顺序需要注意什么：
    * C++语言中extern C有什么用处：
    * C++深拷贝和浅拷贝是什么? 深拷贝一般过程是什么样? 每次深拷贝都要拷贝一遍么?
    * C++11特性了解哪些：auto、decltype、nullptr、for、smart-pointer、lambda、move语义和右值引用、override-final、多线程及信号量和锁、unordered-map、regex、bind、原子类型等
* ###二、GDB
    * gdb的用法，说说常用的那些调试命令，怎么产生dump文件，怎么设置条件断点，怎么设置观察断点
    * 多线程调试时候,怎么切换到另外的线程呢?
    * 问: 你这里说你熟悉GDB,你平时是分析dumpcore还是单步调试?
    * 问: 那么你知道gdb中被调函数中想打印上层函数局部变量怎么打印么?
    * 问: 那多线程调试时候,怎么切换到另外的线程呢?
    * 问: 还有你说你熟悉git, 那么怎么远程添加分支?
    * 问: 那你平时用一些啥命令?
    * gdb平时用哪些命令? s/n区别?
    * 怎么查看内存地址上的数据?
    * coredump怎么用？
    * 如果一个cpp文件包含两个头文件，这两个头文件分别定义了一个同样的函数，会在g++的哪个阶段报错? ====》这个我没答出来，只觉得要么是编译阶段，要么是汇编阶段，后来会去试了一下是编译阶段
* ###三、STL
    * vector实现以及删除中间的元素
    * map实现机制，
    * C++里面的STL实现你都了解哪些？ 具体说一说?
* ###四、设计模式
    * 工厂模式, LRU
    * 单例模式怎么编写? 拷贝构造和赋值函数需要私有么?
    * 适配器、观察者
* ###五、算法设计:
    * 四十亿个QQ号，每个QQ号有16字节的昵称，给你一批8GB内存的机器，设计一个系统使得查询速度最快
    * 一个主服务器，多个从服务器，先根据QQ映射到对应从服务器，然后在对应从服务器上找，从服务器上可以把自己字段通过哈希映射到内存中
    * 如果有一台机器被查询的次数很多？
    * 采用缓存
    * 两个100MB的文件里面存放着QQ号，找出相同的QQ号：bitmap
    * 归并排序是否需要额外的空间 链表的不用 数组的要
    * 归并、快排写法
    * 字符串如何hash 
    * url如何hash
    * 字符串匹配都有哪些算法?
* ###六、操作系统：
    * 如何查看进程是否内存泄露?进程执行时间过长分析原因？strace命令用过么? 进程内核态时间较多一般是什么原因?
    * strace命令是用来查看进程所涉及到的系统调用
    * 静态检查: valgrind 动态检查：vim /proc/pid/status VmData项数值即为进程使用的堆大小，实时观察该值，是不是在不断的一直变大，说明有可能内存泄露
    * IPC有哪些？哪个最快？
    * 一定量的数据向一个文件里面写和向两个文件里面交叉写哪个更快? 如何查看磁盘是否繁忙?
    * 怎样判断机器大小尾端？
    * awk，sed会用么
    * iptables五个钩子：
    * linux core文件：
    * awk
    * sed
    * traceroute使用
    * 有一个文件里面每行存储ip user query_id三项，然后找出出现次数最多的query_id的所有行． 我很艰难的写了 query_id = cat file | awk '{ print $3} | sort | awk '{ ...}''; cat file | '($3 == $query_id){ print $0}', 面试官说我写的复杂了...
    * shell脚本了解么?file.txt每行有两列数据，第二列是数字，求所有行第二列数据和?
    * 编译，链接，装载到内存：
    * 讲讲链接器，静态链接和动态链接的优缺点，
    * 进程执行，挂起，调度，调用共享库，
    * 系统调用：
    * I/O...
    * 内存管理、虚拟内存的概念：
    * 进程的虚拟地址到物理地址怎么进行的转换：
    * 内存通道，并行单元
    * 分段的核心思想是什么：
    * 进程虚拟地址空间的实现
    * select, poll和epoll的差别
    * 使用epoll的高并发服务器(详细，线程池以及epoll监听过程)
    * select和epoll的区别？ epoll有哪几种触发？ 各有什么特点？
    * pthread_cond_signal唤醒几个线程
    * 信号量怎么实现的?
    * fork()流程，如文件描述符存储位置，写时复制技术，clone函数等
    * fork 函数：如何确认是子进程还是父进程 返回0是子进程 大于0是父进程，表示子进程pid
    * 进程和线程、进程的创建及运行过程，进程通信过程，进程调度，线程安全, 进程间互斥的理解
    * 进线程优缺点：
    * 进程间通信：
    * 共享内存如何实现的?
    * 管道又是怎么实现的?
    * 线程与协程的区别：
    * 进程和线程切换的差异，各自的上下文包括什么
    * 文件系统的概念及框架、实现的过程：
    * open /usr/abc.txt这么一个文件，怎么操作的？
    * Linux读写文件的流程
    * VFS重要的数据结构
    * mmap和directIO效率，优缺点
* ###七、数据库
    * 数据库的索引优化：
    * 聚簇索引：
    * 数据库索引：
    * Innodb、以及另一种方式
    * mysql where 和 on的区别：
    * 怎么保证ACID：
    * 数据库123范式：
    * SQL操作：
* ###八、Python
    * python装饰器 
    * GIL
    * With
    * 如果去掉GIL会出现什么问题
    * Async:
    * MVC是什么?
* ###九、网络：
    * 怎样查看两台主机之间的路由情况？traceroute命令?
    * TCP/IP状态转移图
    * 拥塞控制
    * 丢包的话滑动窗口会改变么？
    * http协议了解么? TCP协议了解么?
    * tcp拥塞控制和流量控制
    * tcp如何保证可靠传输,
    * tcp超时重传：如何区分是发送包丢了 还是ACK丢了
    * tcp无边界
    * TCP、UDP区别与各自应用
    * 三次握手，四次挥手，为啥一个三次一个四次，FIN和ACK对应的RST是什么，其他的还有哪些
    * OSI七层网络模型分别哪些，TCP/IP五层分别是哪些? 为什么少了两层?
    * 网络编程send，什么时候返回，我说的是写到socket buffer后就返回，由 追问何时真正发送数据，说了中断，这里答的不好，最后面试官说了中断 上下半部处理过程
* ###十、Git:
    * git, 那么怎么远程添加分支?
    * git平时用哪些命令?


[返回目录](README.md)